Nombre de la vereda El Guayabo:  La vereda toma su nombre porque en la región se produce el cultivo de la Guayaba en forma silvestre.

Familias más tradicionales de la región:  Suárez Calderón, Garzón Navarrete, Romero Cárdenas, Parra Betancourt y  Aguirre Suárez.
Nacimiento de la quebrada La Arenosa.
Esta surte del preciado líquido a las casas vecinas, entre ellas a la Institución Educativa El Guayabo
Sitios de interés
Nacimiento de la quebrada La Arenosa.
Esta surte del preciado líquido a las casas vecinas, entre ellas a la Institución Educativa El Guayabo
Laguna La Arenosa:  Al construir la carretera Fresno - Betania (1965) se formó la laguna debido al represamiento de la Quebrada La Arenosa.  Tiene aproximadamente 30 metros de profundidad y una extensión de un cuarto de Hectárea.  Allí existe la especie de mojarra plateada con una edad de más de 35 años hallándose ejemplares de más de cuatro libras de peso.  La explotación piscícola es difícil por la profundidad, la abundancia de plancton y la presencia de serpientes venenosas como la granadilla, la toche y la rabo de ají.  Actualmente esta laguna es el hábitad de aves migratorias procedentes de tierra caliente (garzas blancas, patos silvestres, barranquilleros y tordos. También conviven en ella otras especies de animales como ardillas, comadrejas, sarigüeyas y el perro de monte.   
Institución Educativa Técnica El Guayabo.
El  escudo fue diseñado por el estudiante de 9 grado Jorge Obando de la Vereda Paramillo en el año 1997.  El himno fue compuesto por la estudiante Sandra Milena Reinosa Parra del mismo grado y en el mismo año.
Fachada. Institución Educativa Técnica El Guayabo. Fundada en 1960 con el nombre de Núcleo Escolar Rural El Guayabo, como una alternativa de solución a los problemas de violencia política que vivía nuestro país.  Los terrenos fueron donados por el señor Bautista Angel.  Los materiales fueron traídos a lomo de mula pues no existía carretera.  Los estudios se iniciaron en el año 1963 con tres grados de primaria y un equipo de educación fundamental que prestaban servicios de extensión como salud, agricultura, recreación, manualidades y alfabetización en las veredas circunvecinas.  Así funcionó hasta el año 1987 cuando se dio apertura a los estudios de secundaria con el nombre de Colegio Narcizo Suárez García, y en 1997 se gradúa la primera promoción de bachilleres básicos siendo rector Fabián Pérez Owen.  Y la Institución se denomina Colegio Técnico El Guayabo.  En el año 2002 se dio apertura al nivel de educación media técnica  y en año 2003 se gradúa la primera promoción de Bachilleres Técnicos Agropecuarios.  Actualmente se implementa un plan de estudios en Gerencia de Fincas auspiciado por la Gobernación del Tolima y la Fundación Manuel Mejía del Municipio de Chinchiná Caldas. cuenta con 6 sedes y 480 estudiantes.  Su nombre actual es Institución Educativa Técnica El Guayabo.
Proyectos Pedagógicos Productivos Institucionales
Especialidad agropecuaria de la Institución
Jardín de la Institución sembrado y conservado desde 1962
El Café:  Principal renglón económico del sector junto con la caña panelera.